Which species does the zoo have only one of?
Qual espécie tem apenas um animal no zoológico?
That seems like a pretty straightforward question, but
Essa parece ser uma pergunta bem direta, mas
it turns out that you can't answer it like this.
na verdade você não pode respondê-la dessa forma.
The reason is that where,
O motivo é que where
applies to the rows of the underlying table before count is performed.
se aplica às linhas da tabela subjacente antes da realização de count.
There's no num column in the animals table.
Não há coluna num na tabela de animais.
And you can't use where after a group by anyway.
E você não pode usar where depois de group by, a propósito.
If you tried this query out, you'd get a big error, but if we change just one
Se experimentasse esta consulta, você obteria um grande erro, mas se mudarmos apenas uma
word, we can make this right, whereas where filters the source table,
palavra, podemos corrigi-la. Enquanto where filtra a tabela de origem,
animals, having filters the result table.
animals, having filtra a tabela de resultados.
So having applies after the group BI aggregation.
Portanto, having se aplica após a agregação group by.
And we'll get the right answer.
E teremos a resposta certa.
Again, there is another way of answering this question,
Novamente, existe uma outra forma de responder a esta pergunta,
using a more complicated sort of query called a subselect.
usando um tipo de consulta mais complicada chamada de subselect.
But this is the easy way to do it.
Mas essa é a forma fácil de fazer isso.
So now for a different sort of question and a quiz.
Agora vamos para um tipo diferente de pergunta e um teste.
Which food is eaten by only one animal?
Qual alimento é comido por apenas um animal?
Not just by one species, but only one individual animal in the whole zoo?
Não apenas por uma espécie, mas apenas um animal individual em todo o zoológico?
To answer this, you'll have to use both the having clause, and
Para responder a isso, você terá que usar a cláusula having e
a join that we've seen before.
uma join que vimos antes.